音楽bot(v2.0.0 Beta)のヘルプ
# 音楽botは新しいコマンドに対応しました
- /seek 時間を変更できるようになりました。
- /speed 速度を変更できるようになりました。
Betaテスト中のため、バグが潜んでいる場合があります。もし安定したbotが使いたい場合、あんこかずなみ36(kazunami36_sum)に連絡をすればすぐに通常バージョンのbotに戻します。

- /add text:[URLまたはVideoIDまたは検索したいタイトル]
音楽を追加することができます。複数曲追加することは現時点ではできません。
- /play
音楽を再生します。
- /stop
音楽を停止します。
- /repeat mode:[オフ, リピート, １曲リピート]
選択肢「オフ」「リピート」「１曲リピート」から選び再生方法を変更することができます。
- /delete number:[番号]
削除したい曲の番号を入力します。`/status`でプレイリストを確認できます。
- /status
現在の再生状況やプレイリスト、音量などを確認することができます。
- /skip
現在の曲を中断し次の曲へすぐに切り替えます。
- /volume vol:[数字]
音量を変更できます。デフォルトは100%です。0-9006999999999999%まで変更できます。
- /seek time:[時間]
再生位置を変更します。「3分5秒」や「1:00」などの入力ができます。
- /speed num:[数字]
速度を変更できます。0.1から30で速度を変えることができます。
- /callch [テキストチャンネル]
このbotを呼び出すチャンネルを限定することができます。チャンネルを指定しないことで、どこでも呼び出すように戻せます。
- /changetell
再生する曲が変わった時に、このbotで/playをしたチャンネルで常に通知します。

他にも機能を追加する予定です。
- audioadd
サーバー用に音声ファイルを追加して、オリジナルの曲をセッティングすることができます。
- audioaddUser
ユーザー用に音声ファイルを追加して、オリジナルの曲をセッティングすることができます。これはサーバーのどこでも利用することができます。
- playhistory
サーバー内での再生履歴を見ることができます。
- playhistoryUser
ユーザーの再生履歴を見ることができます。他人の再生履歴を見ることはできません。
- ranking
サーバー内での再生時間ランキングを見ることができます。
- rankingUser
ユーザーの再生時間ランキングを見ることができます。他人の再生時間ランキングを見ることはできません。
